КАТ В САПОГАХ

По Малой Никитской в отечных снегах
мурлыча расхаживал кат в сапогах.
Пенсне на носу и на пальце рубин,

и двое в папахах как тени за ним.

От черных застолий краснели белки,
он шел и катал за щекой желваки.

Он шел, а в решетах шумела весна,

и песню жевал: — На-ни-на, на-ни-на
И улица пахла как свежий чанах,

и каждая ветка чирикала: — вах!

И каждая шубка на рыбьем меху
шуршала в ушах, отдаваясь в паху.

АЙ, рыжая челка! Духами «Манон»
пахнёт комсомолка — и вроде влюблен.
Актерки, танцорки, строптивый народ,
хотите — на выход, хотите — в расход.
Как зябко, однако, в безлюдной Москве!
Но горный мотивчик журчит в голове.
Какая эпоха! Какая страна!

И сердце поет: — На-ни-на, на-ни-на...

